第一章 故事的开端
       又到了夏天，每到这时，蝉那自顾无人的演奏也要接近尾声了，多么可怜啊，在地下蛰伏多年，真实的生命却只有短短半个夏天。我不喜欢夏天。
    “嗨！柏珀，想什么呢？”，身后突然传来一个熟悉的声音，我回过神来，“原来是将臣啊，你说，蝉的一生有什么意义呢？”，“啊？你脑袋里都在想什么呢？那你说你的一生又有什么意义？我的一生又有什么意义？”“唉，算了，或许我们的人生本就没有意义”。我不是一个消极的人，但是我总是想找到人生的意义，可却总是找不到。“找我什么事？”“明天放暑假，妈妈要咱俩去给我外公的旅店帮工，后天出发。”“后天，妈妈还真的舍得咱俩啊，对了，要准备什么吗”，将臣面露不解，“什么准备什么？”“给外公的见面礼啊，怎么说我也是第一次去”，“不用，再说，咱也没钱啊，行了，睡觉吧，明天收拾收拾，后天出发”。说完便关上门走了出去。
    其实我是个孤儿。不知道几岁那年，我突然在一个陌生的小镇里醒来，之前的记忆全都没有了，多大了，家住哪，统统不知道，唯一的记忆就是自己的名字，柏珀。还好，我遇到了现在的母亲有地小姐，她把我收为养子。这么多年，我一直受到亲生儿子一样的对待，虽然，母亲对自己的亲生儿子好像却并不怎么上心，理由总是一句话，“我要和你们的父亲享受这大好的年华，哪有空管你们。”好吧，其实这个家庭带给我的温暖，我是感受在心里的。不想那么多了，睡觉是最重要的。
       怎么有风？我迷迷糊糊中好像发现我来到了一个不认识的地方，好像是山里，奇怪，学校附近没有山啊，这是在梦里吧。突然听到好像有人说话的声音，我顺着声音走去，“不..你...保护..”，听不清，不管怎么走却怎么也无法接近声音的来源，果然是在做梦啊，可是这真实的感觉，真的是梦吗？我继续顺着声音走去，情况却没有什么变化，只能大概猜出是一男一女两个人，似乎在进行什么训练。怎么办呢，我该怎么从梦里出去能，真是头疼。对了，要不试试撞树？行吧，试试，果然，我醒了。“这就是我存在的意义吗？”，就在醒来的一瞬间，一个清晰的女孩子的声音进入了我的脑海。
       我醒了，果然是在做梦啊，可是那个声音是谁的呢？看来是最近睡得太少，导致我的脑子出问题了。“快快快，起床了，今天是放假的日子，收拾收拾就走人啊”，果然，是充满活力的将臣，“还用收拾吗，就这么多，等我洗洗刷刷就走”。赶到火车的时候已经八点了，“不是让你买九点的票吗？你明知我们会起不来”，一路跑过来，我俩都气喘吁吁了，“嘿嘿，这不是赶上了吗，我可是归心似箭啊”，我看了看将臣的行李，“这木剑你还带着啊？你不是早就不练剑了吗？”“吓吓吓，这话你可千万别在外公面前说，要是让外公知道我荒废了剑道，你知道会发生什么”“行行行，我知道了”。坐火车的话，大概两个小时就能到家，以往的暑假，我和将臣都是在自家店里帮忙的，不知道为什么这次母亲为什么要我们去外公家，记忆里几年前是去过外公家的，几年了呢？记不清了，五六年了吧，外公家在一个名为橞织的小城镇里，小镇四面环山，小时候去的时候还认识了几个朋友，现在都变得不认识了吧，就像我和将臣，长大了，都变了不少。
       终于到家了，“妈妈，我们回来了”，将臣喊了一句，却没有任何回应，我拉了拉门，果然是锁上的，“不是吧，妈妈不要我们了”，将臣抱怨道，还好我们有钥匙，打开门以后，果然爸爸妈妈都不在。我看了一下周围，发现桌子上有一张纸条，我拿起来，“儿子们，我们去夏威夷度假去了，冰箱里有一天的食物，你们乖乖按计划去外公家哦，爱你们的妈妈。”将臣凑了过来，我把纸条递给将臣，“怪不得让我们去外公家。”将臣看完后，只能无奈的抱怨了一句。“今天我来做饭吧”，说完我便进了厨房。家里面还是比学校舒服啊。
     “小兄弟，小兄弟？”，听到有人喊我，我就醒了过来，“已经到了吗？”，“对，前面就是橞织了，你们就在这下车吧”，司机好像对橞织这个地方颇有忌讳，不愿意再往前开了。我推了推将臣，“到了？”将臣还在迷糊，我便拉着他下了车，“什么人啊，钱都不赚”，将臣还对刚刚的司机心怀不满。“大概是因为橞织太偏远了吧，路也不怎么好，司机不愿意去也是正常的。”我们两个拖着行李，路确实不还走，虽然是个城镇，可是因为四面环山，所以都是山路。不过一路上倒是见到了很多游客模样的人，现在的人都喜欢来这种几乎没有被商业开发的地方来旅游。终于到了小镇上，路也变成了石板路。果然，即使五六年没来了，可是小镇的风景却几乎没有变化，一切都显得那么复古，和风的街道，和风的店铺，街上的行人也大多是和服的装扮，这也是吸引了那么多游客前来的原因吧。“我们直接去外公的旅馆报道吧”，将臣的话把我从思索中拉了出来，果然还是正事要紧，我赶紧加快脚步，跟在将臣身后。“阿将！”，突然听到有人喊将臣的名字，顺着声音看去，一个熟悉的女孩子，和服打扮，可是却不能立刻想起来是谁，“只有你一个人来了吗？阿柏呢？”